財政部已針對預售屋紅單交易查稅，要課徵該課的財產交易所得稅；財政部官員指出，市面上紅單的手法不少，財政部會徹查，南部已掌握了較大的個案。

針對市場上以紅單交易規避繳稅，甚至用來哄抬房市、炒房，財政部長張盛和先前在立法院接受質詢時已表態，財政部會加強查核力道。

財政部官員表示，南部已查到較大的案，一般金額都不大，多是個人和個人之間，且很快轉手，有時難以追查到底轉幾手，但一定會徹查。

財政部官員指出，這類的紅單交易手法不少，像是揪團購買，或是仲介公司自己的人先去買。因為紅單有一個承購時間，這期間內，應繳的費用不多，而轉手時價格已飛漲，利潤空間大，不想買的話，有些還可以退錢，手法都不一定。

另外，建商借著紅單炒作，有的還提供下訂紅單抽筆電等，增加誘因，製造房屋熱賣假象；而有的紅單彈性高，可退錢，還出現搶單情形。

財政部官員表示，其實建商從北到南，炒作手法大同小異；北部炒完換南部，炒風南吹。高雄多有預售屋出現「揪團」整層買的情形，但實際上，可能10戶裡有6戶以上沒人住，空屋率很高，房價卻已被炒作上去，對於當地有居住需求的人來說，有苦難言。

全文網址: 炒房風往南吹 財部徹查預售屋紅單交易 | 財經 | 即時新聞 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/8321660.shtml#ixzz2lle0TrVd
Power By udn.com
